# Портфолио по анализу данных
### Описание проекта 

В данном репозитории собраны одни из способов решения заданий при изучении курса Продвинутый Python. 
При решении задач использовались разные библиотеки и приемы, которые были изучены в рамках курса. Решение заданий помогают закрепить полученные знания по каждому из разделов обучения.  
### Структура репозитория
В репозитории представлены 4 папки:
- Часть 1 анализ данных
Включает в себя решения заданий по темам: numpy и pandas, Индексы и объединение фреймов, Фильтрация и изменение данных, Линейная регрессия
- Часть 2 импорт и парсинг данных
Включает в себя решения заданий по темам: Импорт данных, Парсинг данных, Веб-скреппинг, Работа с SQL.
- Часть 3 визуализация данных
 Включает в себя решения заданий по темам: Основы Matplotlib, Визуализация зависимостей, Временные ряды, Гео-данные и картограммы.
- Часть 4 отчеты и автоматизация
Включает в себя решения заданий по темам: Работа с PDF, Базовые отчёты, Генерация отчётов, Отправка email и интеграция.

В каждом папке содержатся файла заданий с постановкой задачи, её решением и комментариями к методу решения.
Также дополнительно в каждой папке можно найти все необходимые файлы для повторения заданий.

### Запуск проекта
Чтобы запустить проект необходимо воспользоваться программой Jupyter notebook. Предварительно установив Python версии 3. Также можно воспользоваться программой VS Code, которая без проблем понимает формат ipynb, а также любой другой средой разработки Python, но совместимость не гарантируется. 
Установить дополнительные библиотеки, которые используются в примерах решения, их можно установить через консоль по команде pip install “Название модуля”.
Для успешного запуска и исполнения некоторых файлов (загрузка результатов в БД), потребуется загрузка и настройка SQLite.
Для формирования отчетов из HTML формата потребуется программа wkhtmltopdf.
Скачать и установить можете на сайте разработчика.
### Зависимости
В процессе выполнения заданий дополнительно могут потребоваться следующие библиотеки: numpy, pandas, json, sklearn.linear_model, requests, bs4, sqlite3, matplotlib, scipy.stats, plotly, seaborn, geopandas, descartes, jinja2, xhtml2pdf, reportlab, pypdf2, pdfkit, PIL