### 01 Основы Matplotlib - Задание - тип визуализации данных
#### Задача
Загрузите данные по ЕГЭ за последние годы https://video.ittensive.com/python-advanced/data-9722-2019-10-14.utf.csv
выберите данные за 2018-2019 учебный год.
Выберите тип диаграммы для отображения результатов по административному округу Москвы, постройте выбранную диаграмму для количества школьников, написавших ЕГЭ на 220 баллов и выше.
Выберите тип диаграммы и постройте ее для районов Северо-Западного административного округа Москвы для количества школьников, написавших ЕГЭ на 220 баллов и выше.

__Метод решения:__
1. Подключим библиотеку pandas и matplotlib.pyplot.
2. Загрузим данные в датафрейм при помощи read_csv. Выведем шапку датафрейма, чтобы убедиться, что все корректно загрузилось.
3. Удалим пустые строки и отфильтруем данные по учебному году (2018-2019).
4. В серии данных "AdmArea", оставим только название округа.
5. На основе данных выбрали тип диаграммы "Круговая".
6. Создали холст и разделили его на 2 части.
7. В первой части нарисовали диаграмму "Отличники по ЕГЭ по округам" из сгруппированных по округам данных с суммированием количества отличников.
8. Во второй части нарисовали диаграмму "Отличники по ЕГЭ в СЗАО", отфильтровав данные по AdmArea == "Северо-Западный", сгруппировав по District и также просуммировав количество отличников в СЗАО.
9. При построение второй диаграммы задали параметр autopct - для нанесения данных о количестве отличников на диаграмму.
___
### 02 Визуализация зависимостей - Задание - результаты марафона
#### Задача
Загрузите данные по итогам марафона
https://video.ittensive.com/python-advanced/marathon-data.csv
Приведите время половины и полной дистанции к секундам.
Найдите, данные каких серии данных коррелируют (используя диаграмму pairplot в Seaborn).
Найдите коэффициент корреляции этих серий данных, используя scipy.stats.pearsonr.
Постройте график jointplot для коррелирующих данных.

__Метод решения:__
1. Подключим библиотеку pandas и matplotlib.pyplot, seaborn, scipy.stats.
2. Дополнительно подключим rcParams, чтобы задать параметры холста без непосредственного его создания.
3. Через rcParams зададим размер холста и увеличим для seaborn увеличим шрифт по умолчанию.
4. Загрузим данные по итогам марафона.
5. Для того чтобы перевести время дистанции и полдистанции в секунды напишем функцию которая делит данные по ":" умножает на нужное количество секунд и суммирует результаты.
6. Применим функцию для серий данных split и final.
7. Для первичного анализа данных, нахождения собственно корреляции в наших сериях, построим парный график разбросов по числовым данным для групп или категории используем пол спортсменов и проведем визуальный анализ.
8. Из визуально анализа pairplot найдем коррелирующие серии и построим по ним jointplot.
9. Также найдем коэффициент корреляции Присона по этим сериям при помощи stats.pearsonr и округлим до 2х знаков.
___
### 03 Временные ряды - Задание - скользящие средние на биржевых графиках
#### Задача
Используя данные индекса РТС за последние годы https://video.ittensive.com/python-advanced/rts-index.csv
постройте отдельные графики закрытия (Close) индекса по дням за 2017, 2018, 2019 годы в единой оси X.
Добавьте на график экспоненциальное среднее за 20 дней для значения Max за 2017 год.
Найдите последнюю дату, когда экспоненциальное среднее максимального дневного значения (Max) в 2017 году было больше, чем соответствующее значение Close в 2019 году (это последнее пересечение графика за 2019 год и графика для среднего за 2017 год).

__Метод решения:__
1. Подключим библиотеку pandas, matplotlib.pyplot, plotly.graph_objects.
2. Загрузим данные и посмотрим на них.
3. Для начала переведем формат даты из отечественного в западный при помощи pd.to_datetime с параметром dayfirst=True
4. Для того чтобы совместить все 4 графика на одной координатной плоскости Х, добавим новую  серию данных "Day" для номера дня в году.
5. Сформируем список из дат, начальной будет являться min(data["Date"]), а конечной max(data["Date"]).
6. Назначим индекс по Date и переиндексируем по нашему списку dates, при этом отсутствующие значения заполним предыдущими значениями.
7. Добавим еще одну серию данных, день года, которая понадобится нам для совмещения данных на оси Х.
8. Назначим имя индекса которое потерялось при переиндексации по списку дат и отсортируем по датам, развернув тем самым данные в нужном порядке.
9. Подготовим два набора данных, по которым в последующем будем искать пересечение графиков.
10. Создадим холст и построим отдельные графики закрытия (Close) индекса по дням за 2017, 2018, 2019 годы в единой оси X, а также график экспоненциальное среднее за 20 дней для значения Max за 2017 год.
11. Добавим легенду к графикам и выведем, визуально наблюдаем пересечение. 
12. Найдем точную дату пересечения, отфильтровав данные до момента когда данные закрытия 2019 станут больше данных экспоненциального среднего значения Max за 2017 год.
13. Зададим индекс по "Date", отсортируем по убыванию и выведем 1й индекс, это и будет искомое значение. 
___
### 04 Гео-данные и картограммы - Задание - объекты культурного наследия России
#### Задача
Изучите набор данных по объектам культурного наследия России (в виде gz-архива):
https://video.ittensive.com/python-advanced/data-44-structure-4.csv.gz
и постройте фоновую картограмму по количеству объектов в каждом регионе России, используя гео-данные
https://video.ittensive.com/python-advanced/russia.json
Выведите для каждого региона количество объектов в нем.
Посчитайте число объектов культурного наследия в Татарстане. 
__Метод решения:__
1. Подключим библиотеку pandas, geopandas, matplotlib.pyplot, descartes.
2. Загрузим данные и посмотрим на них, так как данные достаточно объемные лучше скачать и пользоваться из локальной директории.
3. Применим параметр для pandas, чтобы увидеть все колонки данных.
4. Приведем к верхнему регистру данные в серии Регион, для избежания конфликтов при объединении.
5. Создадим новый датафрейм, который будет содержать в себе название региона и количество объектов культурного наследия в нем.
6. Добавим к новому датафрейму серию данных "Title" которая состоит из названия региона + количество объектов культурного наследия в нем.
7. Найдем количество культ. наследий в Алтайском крае, через назначение индекса по региону и срезу данных по "АЛТАЙСКИЙ КРАЙ".
8. Подготовим гео данные загрузив их в geopandas, приведя к Меркатор, а также серию с названием региона к верхнему регистру.
9. Объединим два набора данных. При объединении получили расхождения данных, так как некоторые регионы названы по разному, исправим это при помощи приведения отличающихся регионов к одному названию в обоих наборах данных. 
10. Найдем количество культ. наследий в республике Татарстан, отфильтровав регионы по ТАТАРСТАН
11. Отрисуем фоновую картограмму, зададим set_xlim, чтобы карта была нагляднее, а такте выставим подписи количества культ. наследий в регионе через annotate(geometry.centroid).
12. Выведем легенду, с наименованиями регионов и количества культ. наследий в нем.
___